人类渴望真实
或者说 希望看到自己所知的是真实的东西
也就是说真实到底是什么只是其次
所以我推荐你们一边注意着哪些是真实哪些是谎言
也就是时常保持一边怀疑 一边饲养着心中暗鬼的状态
一边来阅读这个故事
或许此时此刻的你已经陷入了我的陷阱
我当然不会忘记这样提醒你
既然如此
就让我用虚实结合的手法 让真实和虚无交织
来向你们讲述战场原绯多木与阿良良木历的恋物语
虽然不能保证真实性 至少质量还是可以保证的
让那两人迎来一个全体读者都会感叹「秀分快」的大快人心的结局
我打心底觉得不错
当然前提是如果我还有心的话
如果我还存在的话
好了 有趣而又诡异的最后的物语即将开始
好了 有趣而又诡异的最后的故事即将开始
当然这也可能是个谎言
（第二期最后一幕）
昨日なんて 通り過ぎた 後は
そう すぺてが 些細なことになる
今も残る いつかの 傷あとの
痛みさえ もう 忘れてしまってた
ねえ 君に出逢った瞬間に
運命は 塗り替えられちゃって
こわいものなど もう びとつだけ
私の
全部を
ひきかえにしても
守りたいと
思ったのは
はじめてなんだ
この世に
生まれた
理由はなくても
でも 確かに
生きてる 意味
私は もう
みつけたらから
（第恋话 绯多木与结局 其一）
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：wjsjwr、维京风暴；校对：痛爱的飞鱼；后期：snow；繁化：黑羽侖人。
那天 我来到了日本京都府京都市的某个有名的神社
那天正是元旦
而我来到这个神社的目的就是来进行跨年参拜的
刚才那其实是在说谎
我真正的目的其实是为了观察那些带着游玩的心情来到神社
并把那些比生命还重要的金钱像扔垃圾一样丢出去的人们
为了研究这些人的生活状态 我才来到这个神社的
（善良的一般市民）
（不敢主动去怀疑的一般市民）
或许这么说的话看上去很像是这么回事
但实际上我可能是出于完全不同的理由也说不准
有意兴高显 禄马引前程 得遇云中箭 芝兰满路生
等待着的人 会来的吧
丢失的东西 回去找去
旅行　 想去就去
其实我可能只是来祈求今年一年的健康或者良缘也说不准
要想追究我的「说不准」或许会没完没了也说不准
喂 是贝木吗 是我 战场原绯多木
（斩钉截铁地报上了自己的大名）
我想让你去骗一个人
啥？
别装傻 你是贝木吧
我叫铃木 猫铃铛的铃 木头人的木 铃木
不好意思 请问您是哪位啊
战场原 这个名字我好像从来没听过啊
是吗 那铃木也行
那我也不是战场原 叫我千沼原也行
千沼原
（千沼原）
那是谁啊 哦不 那是哪儿啊
（一不留神）
（居然认真去听了她的话）
千沼原 绯多木
无分组
铃木 我想让你去骗一个人
我想当面和你谈一谈 我们在哪儿碰头比较好
话说你现在在哪里
冲绳
我在冲绳那霸市的一个咖啡店里
在咖啡店里吃早餐
知道了 冲绳是吧 我马上就去 我鞋子都穿好了
到了那边的机场再和你打电话
千万不许关机 如果我要是打不通的话
看我不抽死你
还请多多关照
请多多关照
（请多多）
（关照）
于是
那天我便不得不为了圆我那个无聊的谎话而去了趟冲绳
那家伙 虽然我还不知道她叫什么名字
居然还有那姑娘想要去欺骗的人吗
一个遭受过欺诈经历过惨痛过去的人 居然还想要去欺骗他人吗
真有趣
不得不让我带着好奇的眼光去会她一会
这样的她 一个我根本不认识的她
不想和别人 却偏偏想和我合作去诈骗 怎么说也太不自然了
（反正我是没被人骗过所以我搞不懂）
（怎么说呢）
（就我听说过的情况来看）
（被害者大多不会转换成加害者）
（而总是保持着被害者的状态）
（这种情况还是比较多的）
关于这一点 我真是感到了满满的疑点
如果非要找别的词代替的话 那便不是疑点而是不祥的预感
（绝对不是一件轻松的活）
贝木 我已经到了
贝木是谁啊 我叫铃木 千沼原小姐
你这做作的演技还是省省吧 别老像个小孩子似的
我该去哪里和你见面
千沼原小姐 其实我已经到达机场附近来迎接您了
是吗
已经让客户不远千里赶过来了 这自然是我应该做的
那么我们就在机场的大厅里见面吧
非常感谢 劳您费心了
我还以为你也是从日本的某个地方刚刚飞过来
和我一样刚下飞机呢
我真是听不懂您在说什么
冲绳特产之琉球美丽系列
畅销特礼
琉球美丽
是吗 算了 这都无所谓
大厅这个地点也太模糊了 去机场里的哪家咖啡厅怎么样
我知道了 那就这么办吧
我进了店之后再打电话告诉你店名就可以了吧
不不不 我会把机场内的咖啡厅转个遍 一定可以找到您的
千沼原小姐只需一边优雅地喝着红茶一边等候我就可以了
我们以前也没见过面
我带着眼镜 就以此作为标识吧
（我感到了强烈的失败感）
（一种丧家犬的感觉从我心底涌出）
很好 我赢了
我要一杯热咖啡 然后给那边的女士再来一杯橙汁
好久不见 千沼原
好久不见 铃木
没想到你竟然会主动来联系我
怎么了 发生什么事情了
我想让你去骗一个人
你能帮我去骗她吗
你说得这么笼统我也很难办啊
当然 这世上没有我骗不了的人
不过你要是不讲清楚具体的事情 我也没法回答你
我这不是低声下气地求你 而是姑且看在你年长的面子上
才以委托的形式来找你的
这本来就是你不得不去做的事情
你这是啥意思 你是想说补偿么？
因为以前让你遭遇了悲惨的经历 所以现在要来补偿你吗
怎么说呢 你还真是长大了呢 战场原
不光是指胸部
这不是对我的补偿
被你伤害的那部分 我已经有阿良良木来补偿我了
那还真是太好了 你们还真是亲密
所以你要补偿的 完全是在别的地方
而且那是你必须要去补偿的
像这样行动被你制约 我还真是略感不爽啊
要是这样的话我现在马上就回去了
你要是真敢这么做 看我不捅了你
不要以为我什么都没准备就过来了
我还真是不想被捅 没办法 那就姑且听你说说吧
之后听不听你的那我就说不准了
来跟我说说 战场原 你到底想让我去骗谁
听你这么一说我怎么感觉会是个我认识的人呢
千石抚子
阿良良木他知道吗 你在元旦这样和我见面
再说情侣不应该是元旦在一起去新年参拜的么
然后就像扔垃圾一样把钱到处乱丢
少拿我开心
他当然不知道了
要是让阿良良木见了你 他说不定会把你杀了的
对于那个正义使者而言 你就是他的天敌啊
他不知道 也就是说…
也就是说你现在是瞒着阿良良木来见我的是吗
那又怎么了 你用得着这么三番五次…
不…哪怕一次也好 用得着你这么特意来问吗
没 倒也不是
那到底是什么事
能让你放弃和阿良良木的高中生活中最后一个珍贵的寒假…
到底是什么事能让你瞒着男朋友 也要成为我诈骗的共犯
虽然我不知道那个叫千石抚子的是谁 莫非是你的情敌？
话说阿良良木他本来就是个考生
寒假也好元旦也好 他都是在学习中度过的
哼
虽然我不知道阿良良木他的学习能力如何
但既然有你陪着教他的话 那他一定没问题了
到了明年春天你们俩就都是大学生了
不 这样下去的话 我和阿良良木就再也没有春天了
嗯？
我们再也没有未来了
啊？
我和阿良良木…如果顺利的话…就会在毕业典礼那天被人杀死
呵
也就是说你和阿良良木不知道招了人家什么恨
就快要被那个叫千石抚子的家伙杀了对吧
然后就想让我花言巧语地去骗他
大致正确
话说居然扯上性命 这事还真是不安稳呢
是的 一点也不安稳 这可是非常恐怖非常可怕的事
能听我详细叙述一下吗 贝木先生
只是听听也好 你要是说不行的话那我就放弃了
我和阿良良木就乖乖等着被那孩子杀了
如果这样的命运无法避免的话我们也没办法
不 如果我竭尽全力去求饶的话
阿良良木或许还能得救
这是让我在剩下的两个半月里活下去的唯一希望
（还真是麻烦 我想道）
（但是我…）
好吧 我就姑且听听吧
有时候只要说出来心里轻松了 说不定事情就一下子解决了
（这样说道）
虽说是想让你去骗一个人 但是千石抚子已经不是人了
呵 真有意思 不是人她还能是什么
神 她已经变成了蛇神 那是去年十一月的事情了
（姑且把话听到最后吧）
成为神就是说 可以理解为染上你那样的怪病了吗
嗯 没错
就是怪病
的确 我们遇到的都是神
我是螃蟹 而她是蛇
没错 嗯 就是怪病
你曾在那镇上有过生意往来 我想你也许知道
在那座山上有一座名叫北白蛇神社的神社
她现在正在那里被人供奉
不 那座神社我从来没听说过
（我这么回答道）
（因为其实我知道）
但是在那里被人供奉是什么意思 我有些听不懂
也就是说 现在的千石抚子是作为在世神被人信仰的吗
（在世神）
在世神 或是现人神之类的
她和那些又有些区别
应该说她是把神明囫囵吞到了肚子里…
总之 千石抚子已经不是人了 应该是一种妖怪的化身吧
简单来说 千石抚子已经变成了一种十分了不得的存在
只要她想这么做 摧毁整个镇子都不在话下的那种存在
她又是为什么会染上那种怪病的
听你这么说来 感觉她好像是你的同学…
不 千石抚子是初中生
初中几年级？
二年级…我说贝木 你不会是故意这么问的吧
你真的没有任何头绪吗 对于千石抚子这个名字
既然是那个镇子…既然是你住的那个镇子里的初中生
也就是说那是去年我骗过的那些初中生中的一个对吧
准确的说不是这样
千石抚子并不是被你直接伤害的受害者
而是被你伤害的人伤害了
应该是一种间接性伤害
哦 这么说是类似于欺诈引发的连锁倒闭一样的现象吗
是啊 欺诈确实是一种会带来连锁性伤害…
无法控制在个人范围的社会性罪恶呢
这位客人
不好意思 这孩子不小心把橙汁打翻了
十分抱歉 请再给我们上一杯同样的饮料
别把我当小孩子
对不起 这不是有求于人的人该有的态度
别在意 大人是不会对小孩子的过失一一生气的
总之 虽然是间接性伤害
但将千石抚子引入怪异世界的人还是你
这么说的话 像你这样的罗刹恶鬼也会感到有一些责任吧
有责任有责任 我都快被责任感压死了
这件事我当然是要补偿的 我会排除万难去补偿的
那你来说说 战场原 我该怎么做才好
我已经说过了 我要你去骗已经成为神的千石抚子
救救我和阿良良木君
（救救我）
这句话我两年前也听过
把同一句话向同一个人说两次到底是怎样一种心情
到底是怎样一种心情呢
拯救？我来拯救战场原？还要拯救阿良良木？
这句话总觉得像一个恶趣味的玩笑一样
可我又不讨厌恶趣味的玩笑 心里觉得还是蛮愉快的
你这是要我去骗神吗
这种事对你来说应该是小菜一碟吧
虽说没什么可信度 但你可是人称天下第一的欺诈师
换句话说要是这种事都做不到可怎么行
（这都是哪儿来的什么「人称」）
怎么 没有自信吗
当然有啊
换句话说 区区骗个神还用得着自信？
普天之下没有什么我骗不了的
这么说来 你能花言巧语地欺骗那个满心杀意的孩子
并保证能让我和阿良良木君活下去了？
当然能啊
准确的说 不只是我和阿良良木君
还要包括他的那个萝莉奴隶 那个金发女孩子也要活下去
游刃有余
萝莉奴隶再多五个也没问题
是吗 那就…
我只是说我能做到 我去不去做又是个问题
毕竟我去骗人都是为了钱
要是没一毛钱赚 我又干嘛非得去骗那个千石抚子
不管是骗神还是骗初中生 骗人可是要受到良心谴责的
钱…我会付的 当然会付的
哼 你的支付能力还没到能说「当然」的程度吧
钱我会付的 总之 我立刻就能付给你十万日元现金
这是我当初付给帮助我的忍野先生的价格
忍野先生治好我的怪病的时候…
那你这次就再用一样的钱去找忍野帮你好了
我找不到他…找不到忍野先生 我已经找过了
羽川同学都跑到国外去找了
羽川？
羽川同学是我的朋友兼同班同学 是个乳量丰富的女孩
其实我已经猜到你的反应了 总之我是赌上了奇迹级的概率
贝木 我可以问你一个问题吗
什么问题
为了你曾经骚扰过的我和阿良良木君
同时也为了补偿千石抚子 你是否愿意无偿服务呢
就算天地倒转也没可能
十万日元…是不是不够
这个嘛 是不够
那么 具体来说我要付多少钱…
你才愿意帮我去骗千石抚子
你倒是出个价啊
十万日元就先当做定金 我会准备一个合适的价钱的
到底是赌上了自己的性命啊 还是说更舍不得你恋人的性命呢
如果说你能支付的钱只能救你们中的一个
你打算要救谁呢
阿良良木君 那还用问吗
这样啊
到毕业典礼那天 准确来说还有74天
既然有这么长的时间 我也不是准备不出让你满意的钱
你要这么说的话 要我去卖身也可以…
请问洗手间在哪儿
好了 接下来是自问自答时间
我是否愿意为战场原和阿良良木免费工作？
我是否不愿看到曾经的对手们惨死？
No 绝对不会
搞不好连我自己都要赔进去
那么 如果是为那个叫千石抚子的染上怪病的女孩
我是否愿意无偿做点什么？
No 那家伙是谁啊
完全不认识
那么 为曾经骗过的纯情少女战场原赎罪这个理由如何？
不是作为对手 而是作为旧识
对于战场原本人 或者说对于战场原一家
我是否有为他们做些什么的想法？
No 丝毫没有
对于那件事我一点想法都没有
就算因为我的欺诈 这家女儿沦落到卖身的境地
我的生活方式也不会偏移一毫米
那么阿良良木又怎么样呢
对了 我好像是欺负过他的妹妹
而且为了从影缝那儿拿到钱 我还出卖过那家伙的情报
作为一点小小的补偿 或者说是找给他的零钱
就救那家伙一命怎么样？
No 就算是要找给他钱这也找得太多了
我到这里来的路费就足够抵消了
另外…对了 还有个叫羽川的小姑娘
为了朋友不惜跑到国外的这种勇敢行为是否会让我感动？
或者说 那小姑娘可能很有钱 所以就请她父母来结账？
No
（根本没有丝毫考虑的必要）
（或者说 根本没有分行的必要）
嗯 不行了 怎么想都没有接下这笔交易的理由
别说毫无油水 接下这笔交易本身就够让我亏损了
啊对了 说起来她是住在那个镇上来着
卧烟学姐的外甥女
也就是卧烟学姐的姐姐——卧烟远江的遗孤
是有那么个女孩住在那儿
记得她的姓氏也改了 是叫神原骏河
神原骏河是直江津高中的学生
而且曾经和战场原关系还不错
我第一次遭遇阿良良木也是在神原家门口
如果说阿良良木和神原有所联系的话
那自然战场原也应该和神原有所联系
就算没有 那至少阿良良木和神原有联系是肯定的
如果是为了神原骏河
我是否愿意为了可恨的战场原和阿良良木
去欺骗那个千石抚子呢
Yes
きっとねぇ　きりがないこと
一定是这样 当数不清的愿望
全部叶ったあとも
全部如愿之后
何度もまた欲張って
我们还会贪婪地没有休止
一つ後悔するんだ
直到开始后悔
足りない昨日と
永远过不够的昨天
降り積もる思う
和不断积蓄的回忆
積み重ね進むよ
就这样重叠着伴我前行
すごく好きな人の
能够成为非常喜欢的人的
すごく好きな人に
非常喜欢的人
なれてしまったそんな奇跡さえ
连这样的奇迹
信じきれてない僕の
我还无法完全相信
すごくもどかしくて
总是难以如愿
すこし背伸びしたかった
多想再长高一些
笑いながら
愿我可以笑着
幸せだと
用幸福
明日はきっと
为明天
よべるように
命名
火怜DaZe！
火怜Da☆Ze！
月火Da☆Yo！
月火DaYo！
我们是Fire Sisters！
两个人合在一起就是Fire Sisters！
抚子妹妹失踪了！
快去找！
经过这么长时间物语系列第二季也终于迎来了尾声
恋物语 绯多木与结局 不知道我们会不会登场啊
好像是没我们的戏份
没我们的戏份啊
你们见没见过抚子妹妹？
没见过
啥？
预告篇Quiz！
Quiz！
说起月火 就是以频繁更换发型而闻名的
而闻名的
当初火怜还梳单马尾的时候我也模仿过她的发型
我只知道我知道的事情
没戏啊
见过抚子妹妹没有？
啊 的确的确
当时我们是「单马尾Sisters」来着
不过我马上就又换了 那是为什么呢
说起来过了一天就换了 到底为什么？
因为完全无法模仿火怜自然睡乱的发型
看来只能祈求神仙显灵了！
人类还是敌不过自然的呀
意思完全变了好不好 快向我道歉
下集 恋物语 第二话
绯多木与结局 其二
抚子来啦！
找到了！
好像副音轨还有我们出场的份儿
又被遣送副音轨了啊…